- 알겠습니다.
안녕히 가십시오.
- 어 그래.
- 네.
- 아아.
- 여보세요.
아 당신이야.
- 어 준비 다 됐어.
알어 알어.
아 저번에 우리 탕 먹은데 잖아.
어 그래 알았어.
- 그래 그래.
- 아버님 다녀오겠습니다.
- 아 계약서는 내가 가지고 있고 그리고 또.
- 인감 증명?
잠깐만 잠깐만.
인감 증명.
그리고 또 뭐가 필요해.
주민등록등본?
아 등본이야 내가 뗴면 되는 거고.
아 내 거 말고 그 사람 것도.
- 안녕하세요.
- 그리고 또.
어 도면?
도면이 뭐에서 필요한 거야?
어.
어어.
어 그래.
뭐가 이렇게 복잡해.
누구 시키든지 해야지.
나는 못 하겠네.
그러니까 일단 그 서류만 떼면 되는 거지.
그래 또 서류 필요하면 나한테 전화를 해라.
어 이게 뭐가 이렇게 복잡해.
거기 왜 서 있어?
- 이거 지난번에 부탁하신
티켓 구했거든요.
- 어 그래.
어 구했어.
이거 구하기 힘든다고 그러던데.
- 예 좀 어렵게 구했습니다.
- 아이고 고마워 고마워.
나는 당연히 안 되는 줄
알고 기대하지도 않았지.
야 참 수완 좋다.
자 자 콜라.
한 잔 하지.
- 아니 근데 무슨 등기소를 떼시나 봐요.
- 어.
아주 말도 못해.
무슨 놈의 서류가 그렇게
많이 필요해 어 무슨.
인감증명 떼와라 계속 가져와라.
뭐 주민등록등본 가져 와라.
그것도 뭐 있지.
도면 도면은 뭐에 필요한 거야.
- 전세권 설정하세요.
- 어 그거 어떻게 알았어.
전에 한번 해본 적이 있거든요.
도면 얘기하시길래.
그 부동산 일부에다가 전세권
설정하시는 거죠.
맞아 맞아 그거야.
- 아유 그게 까다롭고 복잡하고 그렇죠.
- 아이고 말도 못해.
뭐가 뭔지는 모르겠어.
나는 그냥 준비하라고.
그러니까 그런가 보다.
준비는 하지.
다 마셔.
- 아 예.
아 저 그럼 제가 대신 신청해드릴까요.
- 자네가?
- 지난번보다 못한 것 같아요.
- 그렇죠.
주방장이 바뀌었나.
- 이거 오리가 안 좋은 것 같아.
- 야 다음부터 여기 오지 말아야겠다.
- 너 뭐 뱃살 뺀다고 고무로
매치다가 장 파열 됐다면서.
- 아 진짜?
- 다쳐가지고 말이야.
- 아이고 자기 몸은 자기가 돌봐야지.
아이 신경이 무뎌가지고요.
자기 장이 파열되는데 모르고 있었대요.
완전 미련 곰탱이.
- 한 잔 받으시죠.
아이고 이건 미련 곰탱이랑
사시느라 힘드시죠.
- 야 인마.
그만 줘 이 사람 세 잔째야.
- 아이고 이런 세 잔인데.
아이고 아이고.
잘 드시네.
- 우리 2차가요.
2차.
- 좋아요.
노래방 가요 노래방.
- 다녀왔습니다.
- 권 반장.
어떻게 됐어 잘됐어?
- 예 끝냈습니다.
- 그런데 얘가 그러는데 뭐 등기
필증인가 그것도 있어야 하는데.
- 아 등기필증이요?
분실한 걸 해가지고요.
법무소가서 확인 조사 작성해서
처리했습니다.
- 그래 그래도 되는 거야?
- 예.
- 아니 뭐 그 국민주택 채권이니까
그것도 매입해야 한다고 그러던데.
- 그거는 근저당 설정할 때 필요한 거고요.
전세권 설정할 때는 안 해도 돼요.
- 아 그러냐.
이 자식은 말이야 뭘 제대로
알지도 못하면서 말이지.
아 그러니까 아무튼 깨끗하고
완전하게 잘 마무리된 거지.
- 예.
- 아이고.
고생했어 수고했어.
- 예.
- 그 복잡한 일을 말이야.
이렇게 딱 부러지게 해내요.
이 친구 이러고 보면 내가 맘에 쏙 들어.
자네 내 비서실장 하면 딱 맞겠어.
- 필요한 거 있으시면
언제든지 말씀하세요.
- 내가 믿고 맡길 만한 일이
있으면 그냥 부탁을 할게.
- 예.
- 아이고 이 친구 일하는 거
보면 내 맘에 쏙 들어 응.
이거 봐.
자네 지금부터 내 비서실장이야.
알았어?
- 예.
- 아파트.
- 이리 와.
- 아 놔둬.
- 치.
- 아니 사람이 술 한 잔 먹고 기분
좋으면은 춤도 출 수 있는 거지.
아 뭐 내가 못 할 짓 했어.
- 아 내가 술 먹고 개다리 춤추는
거 제일 싫어하는 거 몰라서 그래.
- 아니 기분 좋으면 춤도 출 수
있는 거지 뭘 그걸 갖고 그래.
- 야 그것만하고 말았으면 몰라.
그냥 끝날 때까지 다리에 있는 대로 떨고.
별 오두방정을 다 떨고.
-  뭐 오두방정?
- 애들 보기 창피해서 진짜.
아이.
- 어머머 어머머?
참 그게 뭐가 창피하다고.
- 아유 권 비서실장 이리
와서 커피 한잔 하시지.
- 우유나 마실래요.
- 오빠가 왜 비서실장이야.
- 아버지가 오중이가 일을 잘해가지고
비서실장을 임명하셨어.
- 정말이야.
- 어.
- 오빠, 이제 할아버지 비서실장이야?
- 권 반장 어딨어.
- 오셨어요?
- 권 비서실장.
나 잠깐 보자고.
- 아 예.
- 다른 게 아니고 자네가 대신
뭐 좀 사다 줬으면 좋겠는데.
- 말씀만 하세요.
- 내가 누구한테 선물을 좀 해야 되겠는데 내가
사기엔 쑥스럽고 자네니깐 믿고 부탁하는 거야.
- 아 예.
- 내가 어느 할머니 한 분을 잘 알고 있는데 그분이 생일을
맞으셔서 내가 속옷을 하는 선물을 하려고 그래.
- 속옷이요?
- 어.
그런데 내가 그 사기가 좀 그렇지 않아.
그치?
- 아 예.
그래서 내가 자네한테 돈을
줄 테니까 백화점에 가서
예쁜 걸로 하나 사다 줘.
그리고 뭐 색깔은 퍼플 색 같은 게 좋은데
그 분홍색 같은 건 너무 젊잖아.
그리고 흰색 같은 건 선물같지 않고 그렇지.
- 네.
- 레이스가 없는 걸로 해서
세트로 하나만 사가지고 오라고.
- 아이 저 근데 사이즈는.
- 뭐.
사이즈?
이거 좀.
아니지.
좀 더 큰가?
- 그래 자네가 입을 정도면 되겠어 어.
이 정도 사이즈는 딱 되겠다
- 저 정도 사이즈요?
- 그 정도면 딱 좋겠어.
- 그럼 부탁해.
이따 한 시까지 꼭 갖다 줘.
- 예.
- 어 됐어.
- 너 얘 깊은 데 못 들어가게 잘 봐라.
- 알았어 가자.
- 어디 가.
- 수영하려요.
다녀오겠습니다.
- 어 그래.
갔다 와라.
- 웬일이야.
차 한잔 줄까?
- 됐어.
에휴.
에헤.
- 왜 그래.
뭐 안 좋은 일 있었어?
- 아니 야.
넌 말이야.
술 한잔 마시고 기분 좋아서 노래방
가서 춤추고 그런 적 없었니.
- 왜 없어.
많지.
- 그치?
- 왜.
- 아니 네 형부 말이야.
어제 계모임 갔다가 내가 술 한잔 마시고 기분이 좋길래
춤 좀 췄다고 창피하다고 아주 아주 생난리를 부리잖아.
- 언니도 또 그 개다리 춤췄구나.
아 형부 옛날부터 언니 개다리
춤추는 거 싫어했잖아.
- 아 자기가 좋든 싫든 내가 신나갖고
내 다리 내가 좀 흔드는데.
아 자기가 왜 그렇게 질색 팔색을 해.
자기는 뭐 내가 싫어하는 거 안 했나.
여자들 앞에서 그렇게 폼 잡지 말라고 그렇게
말을 하는데도 아직도 그러면서.
- 아이고 참.
그런 거 갖고 아직도 싸우고.
둘이 아직 신혼이구나.
- 신혼 같은 소리 하고 있네.
아주 요즘은 그냥 아주 꼴도
보기 싫어 죽겠어 그냥.
어디 한 3개월 교육이나 가지.
요즘은 교육도 안 가요.
아 얘.
네가 어디 확 못 보내버리니.
- 아이고 참.
- 저기요.
- 어서오세요.
- 저기 팬티 세트를 사려고 그러는데요.
- 손님이 입으실 건가요.
- 아니요 저 여자가 입을 거예요.
저기 할머니가 입으실 거거든요.
- 선물하실 거예요.
- 예.
- 이거 어떠세요.
- 흰색 말고 퍼플색이면 좋겠는데.
- 퍼플 색이요.
할머니들 흰 색 많이 입으시는데.
- 선물이니까 퍼플로.
그리고 저기 레이스가 없어야 되구요.
- 네.
- 그럼 이건 어떠세요.
- 이거요?
레이스가 좀 있는데.
- 레이스가 완전히 없는 건 없어요.
조금씩은 다 있지.
- 없어야 되는데.
- 그러세요.
그럼 여기 옆 매장에 한번 가보세요.
- 예.
감사합니다.
- 레이스가 아주 없으면서 퍼플
색인 게 구하기가 힘들더라구요.
- 근데 어떻게 구했네.
- 매장을 한 다섯 군데 돌아다녀서
겨우 그랬어요.
- 아 그랬어.
고생했어 고생했어.
- 이렇게 내 맘에 쏙 들도록 일을 잘해요.
고생했어.
- 아니 그이 고등학교 때
동창들 계모임이잖아 오늘.
기분도 그렇고 별로 가고 싶지도 않은데 두
달에 한 번 하는 거라 안 갈 수도 없고.
어 그래.
알았어.
저기 명숙이한테 전화 한 번 해서
해수탕이나 한 번 가자 그래.
- 아직 안 됐어.
- 어 그래 그래.
다시 연락하자.
어.
- 오늘 또 술 먹고 개다리
춤추고 그러기만 해.
- 안녕하세요.
- 어 웬일이야.
- 저 할아버님이 부르셔서.
- 어 그래.
들어가 봐.
- 예 다녀오세요.
- 부르셨어요.
- 어 저 내 부탁할 게 있어서.
이 바지 말이야.
이거 돈으로 좀 바꿔가지고 와.
- 예?
- 응.
이게 가만히 보니까 이 색깔이 영 아니야.
이거 한샘 백화점에서 산 거거든.
- 그런데 바지 기장을 줄이셨네요.
- 어.
- 이렇게 줄여놓은 건 안 바꿔줄 텐데.
- 안 바꿔주는 게 어딨어.
한 번도 입지도 않았는데
가서 좀 바꿔달라 그래.
이 자식은 회사 명퇴당한 게 잘된 거야.
안 그랬으면 장사해서 지금처럼
돈 벌 수 있었겠냐.
- 아 그러게 짜식.
- 별로 많이 못 벌었어.
- 엄살 떨지 마 이놈아.
동네에 너 알부자란 소문 다 돌았어.
- 아 그럼 오늘 저녁은 명식이
아버님이 사시는 거죠.
- 예?
- 그럼요 사야죠.
야 인마.
너 제수씨 말씀 들었지.
네가 사라.
- 아이 참 내.
- 재수씨.
제가 사는 술은 아니지만 한 잔 받으세요.
- 아 예.
- 아이고 감사합니다.
- 글쎄 안된다니까요.
- 부탁드립니다 바꿔주세요.
- 아니 이미 기장을 줄인 걸
이걸 어떻게 바꿔드려요.
- 그러시지 마시고 좀 바꿔주세요.
한 번도 안 입은 거예요.
- 이걸 누가 사가겠어요.
기장 줄인 걸.
- 보통 바지 사면 다들 기장 줄이잖아요.
특별히 짧게 자른 게 아니니까
다들 맞을 거예요.
- 아 글쎄 안됩니다.
- 그러지 마시고 좀 바꿔주세요.
다음에 이 집와서 꼭 살게요.
모양도 다 좋은데 색깔이 좀 고급스럽지가
않아서 그런 거거든요.
부탁드립니다 예.
- 할아버지 저 왔습니다.
- 어 권 실장.
어떻게 받고 왔어.
- 예.
- 그래.
그놈을이 바꿔줘?
- 안 바꿔준다는 거 억지로
억지로 해서 바꿨어요.
- 그랬어?
아이고 참.
이 친구 수완이 참 좋아.
- 예 6만 4천원이요.
- 그래.
아 이렇게 일을 똑부러지게 해 오니까
내가 자꾸만 일을 부탁해야지 어.
어디 내 마음처럼 그렇게 일을
해주는 사람이 있나.
내가 비서실장 하나는 참 잘 들었어.
자네 양갱이 하나 먹겠어?
- 양갱이요?
- 응.
- 저도 양갱이 하나 주세요.
- 저도요.
- 네 놈들이 한 게 뭐가 있어.
- 아니 정말 아 왜 자꾸 난리야.
뭐 내 다리 갖고 내가 춤도 못 춰?
- 아 내가 싫다고 하지 말랬잖아 당신.
일부러 그런 거야 뭐야.
- 아니 오랜만에 좋은 사람들
만나서 그러면 기분도 못 내.
- 그놈의 기분을 꼭 개다리
춤을 춰야만 나나.
- 그래.
난 개다리 흔들어야 기분이 나.
왜.
- 뭐?
아이 정말.
당신 앞으로 그 따위 춤 한
번만 추면 알아서 해.
- 뭐 뭐 어쩔 건데.
- 당신 안 봐.
- 뭐.
- 누구세요.
- 나 인삼이 할아버지인데.
- 네.
- 아 우리 인삼이 여기 와 있지.
- 어 인삼이 미나랑 슈퍼 갔는데.
- 어 그래.
그럼 인삼이 여기 오면은 내가 이
민정이네 집에 있을 테니까
그리로 오라고 그래.
- 네.
- 저거 뭐야.
- 엄마 초상화요.
- 아이고 잘 그렸네.
저거 솜씨 있는 사람이 그런 거야.
- 언니 선배가 유명화가인데
선물로 그려줬대요.
- 그래.
아이.
참 잘 그렸어.
저런 거 그럴 때 얼마나 하나.
- 음 정확히는 모르는데 한 그분이
삼백 정도 받으신다고 그러던데.
- 초상화를 그려달라고요?
- 아주 솜씨 있게 잘 그리더라고.
근데 300만 원이나 한다네.
유명해서 그런가.
- 아니 저도 얘기 들었는데
중견 작가라고 그러더라고요.
- 아 그런데 300만 원은 너무 비싸잖아.
내가 그렇게 많은 돈을 가지고
있는 것도 아니고 한 50만
원 정도면 내가 그리겠는데.
- 오십만 원은 안 그려줄 걸요.
- 아 그러니까 자네가 민아네
엄마한테 잘 좀 부탁해 봐.
오십만 원에 하자고.
- 안 될 텐데.
- 자네 미나 엄마하고 친하잖아.
어떻게 잘 좀 얘기나 해 봐.
어?
- 계장님 부탁드립니다.
- 말도 안 되지.
- 정말 돈이 없어서 그래요.
할아버지 잘 아시잖아요.
- 아무리 그래도 부탁할 게
있고 안 할 게 있지.
그런 분한테 어떻게 50만
원에 그런 부탁을 해.
- 물론 무리하다는 거 아는데 그래서
이렇게 부탁을 드리잖아요.
- 글쎄 안 된다니까.
- 아.
계장님 부탁드립니다.
두 분이 친하시다면서요.
할아버님이 많이 원하세요.
50만 원으로 어떻게 좀 해주세요.
- 아유 참 안 된다니까는.
- 아 계장님.
- 내 입장도 이해를 좀 해줘.
- 아 계장님 부탁드립니다.
- 여보세요.
아 예 할아버지.
예 정육점 이 씨요?
예 아는데요.
그래요?
얼마나요?
백만 원이요.
예 알겠습니다.
지금 가겠습니다.
저 어떻게 50만원에 하는 걸로
좀 말씀 잘 드려 주세요.
부탁드립니다.
- 글쎄 안 돼.
안 돼.
안 되는 거야.
- 아 저 왔습니다.
- 어 이 싸가지 없는 자식이 말이야 어.
급하다고 사정사정해서 내가 빌려줬더니
내 돈을 가지고 튀었어.
- 언제 도망갔대요.
- 엊저녁에 야반도주를 했대.
내가 알아보니까 말이지.
이놈이 수천만 원을 가지고 날랐어요 어.
그놈한테 일백 떼인 사람이
하나둘이 아니야.
- 그 사람 그렇게 안 봤는데.
- 자네가 나서서 말이지.
내 돈 좀 찾아봐.
- 예?
- 내가 그놈 연고지하고 그놈 저쪽 주소를 다 알고
있으니까 자네가 좀 찾아봐서 내 돈 찾아줘.
- 아이 그거 제가 어떻게.
- 자자.
이게 주소야.
- 내가 가만히 생각해 보니까 그 전처
주유소에서 얼렁거리고 있을 거야.
자네가 좀 알아봐.
아 그리고 그거 초상화는 어떻게 된 거야.
- 아 예.
저 대충 얘기를 했거든요.
그런데 안 된다고 그러는데.
- 안 되는 게 어딨어.
해달라 그래.
- 이 가놈 잡으면 100만 원 받아가지고
50만 원  그 초상화 값을 주라고.
그리고 이자 20만 원은 자네가 가져.
- 그러시지 마시고요.
이 씨.
아저씨 어디 있는지 말씀을 해 주세요.
다 알고 계시잖아요.
왜 이러십니까.
최근에 두 분이 자주 만나셨잖아요.
제가 정보 다 듣고 전화하는 겁니다 지금.
할아버지 지금 계속 기다리세요.
- 글쎄 안 돼.
- 잘 좀 말씀을 해주셔
가지고 50에 해주세요.
지금 그렇게밖에 말씀드릴 수가 없어요.
- 글쎄 안된다니까.
- 그래요.
중동시장 쪽에서 봤다고요.
정육점에 이 씨 아저씨가 확실한 거죠.
아 그럼 확실하네요.
아 맞아요.
그래서 예 감사합니다.
아니요.
제가 직접 가야죠.
예 예.
초상화 어떻게 됐어요.
50에 해주시는 거죠.
- 안 돼.
- 계장님 꼭 좀 해 주세요 좀 부탁드립니다.
- 나 몰라.
안 되는 건 안 되는 거야.
- 계장님 계장님.
- 아빠 친구들 몇 분 오실 거예요.
- 한 대 여섯 올 거야.
- 그럼 갈비 안 모자랄까.
- 아이고 됐어.
아 뭐 갈비만 먹니.
내가 니 아빠 뭐가 이쁘다고 그 친구들
저녁상까지 차려주는지 모르겠다.
- 아 왜.
아빠랑 싸웠어요?
- 아 아니야.
아유 엄마야.
- 어 엄마.
괜찮아?
어떡해.
- 어떻게 해.
- 아니 어쩌다가 육교에서 굴렀냐 어.
좀 조심하지 않고서.
의사는 뭐라고 그래.
- 아니 한 한두 주 고생 하래요.
- 아이 참 조심 좀 하지.
- 아이 엄마.
이 상태에서 어떻게 상을 차려.
난 할 줄 모르는데.
- 아이구 됐어.
아유 음식을 손으로 하지 뭐 다리로 하냐.
가만 있어 봐.
지금 몇 시니.
아이고 야 빨리 서둘러야겠다 어.
나 좀 도와줘라.
- 아.
- 왜.
- 안 돼.
일이 다 안 돼.
- 뭐 초상화?
- 초상화도 안 되고 정육점
아저씨도 못 잡고.
경동시장을 다 돌아다녔는데 없어 없어.
- 아유 형.
그러다 병나겠다.
- 아 나 속이 막 뒤집히고 미칠 것 같다.
- 너무 신경 쓰는 거 아니야.
- 그러면 어떻게 하냐.
채근 해대시는데.
계장님 오셨나.
- 응.
아까 복도에서 봤어.
- 돈을 받아내야 초상화 값을 내는데.
아휴.
- 아.
- 형 왜 그래.
괜찮아?
- 아아.
- 아이고 여전히 참 좋으시네요.
- 아이고 아이고.
이렇게 많이 차렸어.
- 오셨어요.
- 아이고.
아니 제수씨 다리 다치셨어요.
아이고 이 불편하실 텐데 우리 때문에
이렇게 차리시느라 고생하셨어요.
- 아이고 아닙니다.
- 앉아 앉아.
- 어쩌다 그랬어.
- 육교에서 넘어지셨어요.
인대가 늘어났는데 한 2주 동안
이러고 계셔야 한대요.
- 그래?
잘됐다.
쟤들 앞에서 오늘 개다리 춤 못추겠네.
아주 잘됐다.
오면서도 당신 또 개다리 춤출까
봐 걱정을 했는데.
아유 다행이네.
- 여보세요?
어?
뭐라고?
오중이 오빠가?
어 그래?
- 윤영아.
- 응.
- 물 좀.
- 아 지금 물 없는데.
잠깐만 기다려.
내가 금방 생수 사 올게.
- 같이 가.
- 아이고.
이 친구 말이야 이거.
- 아 오셨어요.
- 아 그래.
얘기 다 들었어.
아 그렇게 신경 쓰면 말을 하지.
그걸 억지로 하려고 이렇게 몸을 버려.
- 죄송합니다.
저 퇴원하는 대로 다 처리하겠습니다.
- 아이고 그런 생각은 나중에
하고 우선 병부터 낫고.
- 아이고 이 사람 참.
- 식사 나왔습니다.
- 같이 좀.
- 아니.
- 먹어 먹어.
- 예 저 그럼.
- 그 밥 참 맛있어 보이네.
- 병원밥이 먹을 만하지.
- 응 그러게.
- 맛있어?
- 아 예 뭐.
- 어.
이거 환자 아니면 못 먹는 거지.
- 그런 걸로 알고 있는데.
- 아 그거 참 맛있어 보이는데.
어떻게 좀 먹을 수 없을까.
야 간호사한테 얘기하면 주지 않을까.
- 응 그렇겠지.
잘만 얘기하면 주겠지.
이거 봐.
권 실장.
이 병원 밥 이 두 판만 더 얻어올 수 없을까.
힘들까?
- 환자한테만 주는 것 같은데.
- 아 권 반장이 잘 좀 얘기하면
되지 않을까 응.
- 예.
- 정말 죄송한데요.
할아버지께서 일부러 오셨는데.
배가 너무 고프셔가지고.
- 안돼요.
병원식은 환자분께만 나가게 돼있어요.
- 그러지 마시고 두 판만 더 갖다주세요.
- 안 됩니다.
병원 규정상 갖다 드릴 수가 없어요.
- 아 규정이야 잘 알죠.
근데 뭐 사람 사는 게 그렇지 않습니까.
저 부탁드립니다.
두 판만 더 갖다 주세요.
정 두 판 갖다 주기 그러시면
한판에다가 공깃밥 하나만
추가해서 주세요.
- 저는 잘 모르겠으니까요.
그럼 수간호사님한테 가서 부탁해보세요.
- 수간호사님이 어디 계시죠.
- 음 308호에 계실 거예요.
- 예.
감사합니다.
- 이야.
- 그런데 저게 뭐냐.
노래방 기계 아니야 혹시.
- 어어.
- 저런 게 있으면 진작 말해야지.
- 야야 한 곡해 한 곡해.
- 좋지.
- 육교에서 넘어지셨어요.
- 그래 잘됐다.
이제 쟤들 앞에서 개다리 춤 절대 못 추겠네.
아이고 잘됐다.
오면서 당신 또 개다리 춤출까
봐 걱정을 했는데.
아이고 다행이다.
아이고 잘됐다.
아이고 잘됐어.
- 설마?